buen día le doy la bienvenida a todas
las personas que se conectan en el día
de hoy mi nombre es viviana restrepo
certificada en el área de abreu y el día
de hoy vamos a ver lo que es una
introducción a growing here is blowing y
vamos a ver la parte de básico en la
parte número 1 del sistema básico nos
vamos a iniciar con el contenido la
capacitación de tierra
bueno vamos a interesa iniciar con lo
que es agro y el halloween es una
solución administrativa y contable que
está especialmente diseñado para el
sector agrícola ustedes podrán analizar
analizar a medida que va transcurriendo
la capacitación la diferencia entre el
sistema lo ven con otro software que
maneja en la parte de costos de
producción como manejo de contabilidad
esta diferencia está en que abro y tiene
unos módulos especialmente diseñados
para el sector agrícola va a tener en
cuenta como todas las variables propias
del sector como lo son los cultivos
transitorios y cultivos perenes el
sistema agro wind y teniendo estas estas
dos clasificaciones de cultivos
transitorios y cultivos perennes nos va
a permitir crear el sistema todo lo que
son los lotes los cultivos de la finca
de la finca agrícola tener información
de gran importancia sobre ellos y el
sistema agro me permite tener una
en la discriminación completa de lo que
es un cultivo transitorio a un cultivo
pm un cultivo transitorio es un cultivo
que es de un solo ciclo como es el caso
por ejemplo del maíz el caso del arroz
el caso del frijol donde se siembra se
recolecta y nuevamente queda en cero
para empezar una innovación y de igual
forma se tiene al manejo del cultivo es
perenne es decir que tiene varios ciclos
de producción como lo es por ejemplo el
café en la palma los cítricos los cuales
tienen un proceso diferente donde se
debe proyectar a diferentes ciclos de
vida y eso contablemente genera unos
aspectos y unas relaciones a la
contabilidad muy diferentes a lo que es
el caso de una empresa de manejo
comercial
por lo tanto drouin está desarrollado
para tener en cuenta esas
consideraciones además permite el
registro de información del campo a
través de las planillas de labores que
día a día se van haciendo en nuestro en
nuestra finca si de igual manera la
aplicación de los insumos para llevar
también el control y el seguimiento de
nuestros inventarios el sistema agro mí
también me permite llevar la relación de
los costos directos e indirectos de mis
cultivos digamos que el principal
objetivo del sistema es poder indicarlo
e indicarle al agricultor si se está
ganando o si se está perdiendo en un
proceso de producción si producir un
kilo de arroz un kilo de naranja le está
dando ganancias o les está dando
pérdidas cuánto está invirtiendo en cada
una de las actividades agrícolas y
conocer realmente si su negocio es
rentable o no
ahora vamos a ver como las dimensiones
de abreu y esas dimensiones de adrogué
se puede interpretar como puntos de
vistas diferentes o perspectivas dentro
del sistema
[Música]
agro y tiene una dimensión
administrativa una dimensión contable y
financiera y una dimensión de costos de
producción esta dimensión no son
aplicaciones ni módulos diferentes del
sistema sino que son diferentes maneras
de interpretar el manejo del sistema si
la dimensión administrativa es aquella
que le permite controlar todos los
recursos de la finca recursos como lo
son los insumos la mano de obra la
materia prima sin maquinaria y equipo
los insumos son todos los materiales y
las materias primas que se pueden
utilizar dentro de la finca como lo son
los fertilizantes los herbicidas entre
otros insumos que se pueden manejar el
sistema permite tener un control
detallada de cada uno de ellos con el
fin de conocer la cantidad que se
consume de cada uno de los insumos en
cada uno de los cultivos o lotes
avn también le permite llevar un
registro detallado de cada una de las
labores realizadas en cada lote o
cultivo por medio de los diferentes
tipos de contrato además permite llevar
las planillas de recolección para tener
un control sobre la producción de su
finca o de su empresa agrícola nos
permite también el manejo especializado
de la maquinaria y equipo con el fin de
conocer todos los gastos y costos que se
necesitan para el adecuado
funcionamiento de esta maquinaria que
utilizamos para saber de cada una de
esas máquinas en qué cultivo se está
utilizando y con qué frecuencia teniendo
así el manejo de costos directos e
indirectos de producción
el sistema agro wing le permite manejar
y hacer seguimiento a las diferentes
etapas de los cultivos perenes como los
cultivos transitarios y cada uno de sus
ciclos que el ciclo de vida que el ciclo
de costos
el ciclo contable que lo vamos a ver
pues más en detalle en otra sección de
capacitación virtual adicional a esto la
parte administrativa también hace
referencia al manejo de los costos
indirectos de producción donde se tiene
en cuenta todos esos costos que afecta a
la producción pero que no es claro saber
la cantidad de extracto utilizada en un
cultivo por ejemplo cuando realizamos
una fertilización a ella esta
fertilización y la realizamos en todos
los cultivos de mi finca y es complicado
saber exactamente qué cantidad se
utilizó en cada uno de ellos entonces
esto lo clasificamos con un costo
indirecto de producción
y lo clasificamos entonces como un costo
indirecto de producción y en
determinados tiempos se realiza una
distribución teniendo en cuenta
diferentes criterios de distribución que
también vamos a ver más adelante ya sea
por hectárea por población por partes
iguales o de más criterios que como les
digo veremos más adelante esto es como
lo que nos ofrece la dimensión
administrativa en el sistema agro y la
división la dimensión contable y
financiera es aquella que le permite
manejar la contabilidad agrícola a
través de asistentes que les permite
ingresar o registrar todos los ingresos
los gastos las facturas de compra y
venta los algunos se cuentas por cobrar
y a unas cuentas por para entre muchas
otras transacciones que vamos a poder
registrar cuenta con el cálculo
automático de impuestos en generación de
medios magnéticos flujos de efectivo
conciliación bancaria y la permitir
visualizar los
formas contables y financieras
actualizados al instante y ya la parte
la dimensión de costos de producción le
permite el registro y control de costos
directos e indirectos para conocer la
producción de cada lote o cultivo
entonces usted podrá hacer una
estructura de costeo de su finca y podrá
generar informes de costos en cualquier
momento y ver qué tan rentable está
haciendo determinada actividad agrícola
permite conocer los costos en desarrollo
y de producción de cada cultivo a nivel
de unidad de producción o por ejemplo
los costos por hectáreas ya depende
después de la configuración que se tenga
el sistema maneja también diferentes
modelos de distribución de los costos
indirectos como lo son los de la
distribución por criterio distribución
por peso o distribución más avanzada que
se explicarán capacitaciones más
adelante
los informes de costos de producción los
podemos generar por cada cultivo y
podemos generar informes de costos por
periodo podemos generar informes por
labores tener las estadísticas de las
labores tenemos gran variedad pues de
informes de costos de producción que la
vamos a ver durante toda la jornada de
capacitación que vamos a tener sobre el
sistema agro
ahora miramos un poco que es como los
módulos del sistema de agro wind el
sistema de de blowing es un sistema
integrado que involucra diferentes
módulos en cada una de sus dimensiones
si tiene la parte de cosas la producción
se va enlazar con los insumos y
materiales actividades y labores y
máquinas de equipo cada uno de ellos con
sus respectivas planillas para el
registro de información a su vez están
conectados con los inventarios que nos
permite tener un manejo comercial de la
finca todo lo relacionado con las
cotizaciones la lista de precios los
puntos de venta estos módulos a su vez
alimentan la información la contabilidad
agrícola y la contabilidad de costos de
producción de igual manera el sistema
integra todo lo relacionado con moneda
extranjera medios magnéticos
conciliación bancaria flujos de efectivo
cartel y proveedores
la información que tenemos impacta en
pantalla perdón son como unos módulos
que tiene el sistema el sistema es
modular pero es totalmente integral no
es necesario hacer interfaces para
generar información si realizamos por
ejemplo una factura de venta a crédito e
inmediatamente puedo generar informes de
cartera es un sistema modular pero es
totalmente integrado con todos sus
módulos también tenemos otros módulos
adicionales como por ejemplo lo que es
contacte en el caso de que queramos por
ejemplo construir nuestros propios
informes
[Aplausos]
ahora tenemos como un esquema de centros
de costos los cultivos son los
principales centros de costos
productivos en un centro de costos es
como un acumulador de ingresos y egresos
el sistema tiene diferentes tipos de
centros de costos dentro del sistema
debemos hacer una estructura plana de
centros de costos donde debemos empezar
a definir cuáles van a ser por ejemplo
los centros de costos empresariales que
son acumuladores de gastos empresariales
que son los egresos más distantes del
proceso de producción en otras palabras
los costos más generales y globales de
la empresa de la cinta también tenemos
los centros de cosas auxiliares de
producción son acumuladores de costos
indirectos de producción que son
ingresos globales a todos los procesos
productivos de la finca se trata de
costos
intermedios en el proceso productivo y
tenemos lo que son los centros de con
sus directos
de producción que son acumulables de
costos directos de producción que son
los ingresos directamente o
inmediatamente relacionados con los
procesos productivos en pantalla tenemos
como un ejemplo gráfico de los distintos
tipos y centros de costos con el objeto
de presentar su ubicación y su
distribución de la actividad dentro de
una área geográfica de la finca los
centros de costos directos del producto
de producción podemos observar que
ocupan una mayor parte de la finca y
están distribuidos a lo largo y ancho de
toda el área geográfica en la empresa
son principalmente lo que son sus lotes
y cultivos ahí podemos verlos por
ejemplo el cultivo de naranja y el
cultivo de mandarina los centros de
cosas auxiliares de producción ya son
más variables en su tipo pues en su tipo
y su ubicación algunos se distribuyen a
lo largo y ancho de la finca y sobre los
centros de costos directos de producción
como puedes ver con las vías
linderos y otros que suelen ser estas
restringidas áreas definidas como lo por
ejemplo que son las bodegas u otros
espacios de infraestructura física
tenemos los centros de costos y de
gastos empresariales suelen ocupar
espacios físicos fijos y definidos
dentro del conjunto en la empresa
agrícola suelen identificarse como por
ejemplo que son las oficinas
administrativas
el nivel de discriminación de los
centros de costos dependen de los
intereses del propietario y de los
encargados del manejo de información por
ejemplo se puede tener dos centros de
costos llamados el primero días
y el segundo linderos obtener ambos
incluidos en uno solo uno general
llamados centros de costos auxiliares de
las áreas productivas pues podemos tener
a los dos centros de costos por aparte
para generar información por cada uno de
ellos obtenerlos
en uno solo general pues ya depende de
cómo queremos consultar esa información
se pueden crear tanto centros de costos
como se consiguen es necesario
dependiendo pues de la importancia de de
este recurso en la finca que se esté
sistematizando para el caso de la
maquinaria y equipo por ejemplo que son
de altos costos y uso como lo que son
los tractores las guadañas combinadas
entre otras se pueden crear un centro de
costos para cada uno de ellos si los
costos que genera por efecto de su uso
así lo ameritan sí entonces si son
américa si amerita crear un centro de
costos por cada uno
porque sus costos son altos se debe
crecer puede crear el centro de costos
cierto y así poder generar informes
de estados de resultados los informes de
balance de costos de cada uno de
nuestros centros de costos estas tres
categorías principales se estructuran
muy bien para crearlos e implementarlos
en el sistema con estás parametrización
es lo que hacemos es cómo dividir la
finca en fines productivos que van a ser
unidades de costero y así cada uno de
ellos van a ir acumulando sus gastos
esos ingresos y esos costos y al
finalizar en determinado periodo de
tiempo el sistema también va a analizar
cuáles son esos costos indirectos para
repartirlos es decir hace una
distribución entre los lotes y cultivos
por diferentes criterios para poder
analizar al final las utilidades de mi
empresa
bueno también debemos tener en cuenta la
parametrización del sistema
debemos aquí tener en cuenta que la
parametrización del sistema no termina
con la estructura de centros de costos
una correcta configuración en
documentación también debemos configurar
lo que son unos catálogos adicionales
cuya información se va a utilizar para
el ingreso correcto y completo de la
información a través de las operaciones
especializadas que tenemos o que nos
ofrece pues el sistema lo los
principales catálogos a configurar
pueden ser los siguientes a nivel
contable tenemos lo que es el catálogo
del plan de cuentas incluye
principalmente la configuración de las
cuentas de gastos de costos directos de
producción cuentas de costos indirectos
de producción las cuentas de ingresos
cuentas de efectivo y cuentas de cartera
se trata de cuentas propias de cada
empresa agrícola donde tenemos que
ingresar y hacer esa configuración y
aparte de eso que tenemos que configurar
todos nuestros terceros
nuestros clientes proveedores empleados
socios accionistas debemos crear y
configurar incluye pues todas las
distintas personas dientes relacionadas
directa o indirectamente es con esta
empresa agrícolas la vamos a tener que
crear y almacenar la información de
todos estos terceros a nivel
administrativo tenemos el catálogo de
actividades agropecuarias aquí incluye
todas las distintas actividades
productivas de la empresa que la
actividad del café y la carta activa de
aguacate de ganado actividad cítricos
todas esas actividades las podemos
configurar en unos catálogos
especializados llamado el catálogo de
actividades también tenemos el catálogo
de labores por actividad incluye una a
una las distintas labores a ejecutar
rutinariamente dentro de cada actividad
productiva que el trazo que la siembra
la fumigación de plagas todas esas
labores
debemos preconfigurar las padres
utilizadas en nuestro registro diario de
abre las labores que se realizan en cada
uno de nuestros cultivos
tenemos el catálogo general de insumos
que incluye los distintos insumos y
materiales utilizados rutinariamente en
las distintas actividades de la empresa
agrícola entonces vamos a tener que
crear todos sus insumos para luego
diariamente poder registrar qué insumos
se han utilizado y en qué cultivo o
haciendo qué labor se utilizar esos
insumos y tenemos también lo que es el
catálogo de bodegas donde vamos a
incluir cada una de las bodegas de la
finca que manejamos en ella
bueno también tenemos lo que es la
recolección de datos para como un
correcto registro información podemos
dividir la información en dos niveles
por ejemplo la información relativa a
gastos de impresión empresariales y la
información a costos de producción
esta e información de gastos
empresariales se digitan en el sistema
por medio de operaciones de por ejemplo
lo que es movimiento contable
por sus operaciones relacionadas de
automatización de documentos como por
ejemplo lo que la operación de ingreso
la operación de gastos a una cuentas por
curar algunos a cuentas por pagar a
través de este conjunto de operaciones
se realizan los distintos comprobantes
de ingresos y egresos típicos de pérez
de la contabilidad general la
información de los costos de producción
ya se digita en el sistema por medio de
las operaciones asociadas a tres módulos
específicos por ejemplo el módulo de
labores principalmente tenemos la
operación de planilla labores el módulo
de inventarios donde principalmente las
operaciones de compra de insumos 1 y la
planilla de uso
de uso de insumos y de venta de
productos y también tengo lo que es el
módulo de activos que aquí especificamos
por ejemplo la operación del uso de
maquinaria equipo para comentar la
información de costos de producción
contamos con tres catálogos diseñados
codificados durante la matriz acción del
sistema que son el catálogo de centros
de costos catálogo de labores y catálogo
insumos y materia prima
adicionalmente tenemos tres plantillas
de toma de información que deberán ser
diligenciadas completamente y con base
en los catálogos que acabamos de
mencionar podemos hacer el registro de
la información por ejemplo tenemos una
planilla labores donde se se documenta
el tipo de contrato utilizado para el
pago determinada de determinada labor
tenemos el trabajador encargado
realizarla si de ahí lo sacamos del
catálogo del terceros ya debe estar
creado como un tercero tenemos el centro
de costos donde se realizó aquí tenemos
ya creados los debemos de tener claro ya
no toda nuestra estructura de centros de
costos
tenemos la labor realizada que se ya se
debe declarar en el catálogo de labores
debemos registrar la cantidad de tiempo
invertido o cantidad de labor realizada
en cada día de la semana
un dato pues acá
también tenemos lo que la planilla de
uso de insumo salida de almacén donde se
va a comentar el insumo utilizado en las
labores la labor bajo la cual se utilizó
el insumo el centro de costos donde se
utilizó el insumo y la cantidad de son
utilizado en las unidades en que se
parametrizar si uno vamos a poder
parametrizar los insumos en qué unidad
la vamos a consumir y tenemos lo que es
la planilla de maquinaria y equipo donde
se va a documentar la máquina o el
equipo que se utilizó el centro de
costos donde se utilizó es decir el
cultivo donde utilizamos la máquina un
lote la labor bajo la cual se utilizó y
el número de horas en que se ocupó
cada labor es la información que debemos
registrar en esas tres planillas
bueno ahora tenemos lo que es la parte
de de los informes el sistema me permite
generar diferentes informes de costos de
producción los cuales se pueden analizar
desde la dimensión contable donde
tenemos todos los costos directos de
mano de obra y materia prima que salían
las cuentas 71 y 72 y los costos
indirectos de producción que la llevamos
a la cuenta 73 esto para el plan de
cuentas en colombia así para los demás
países para poder también configurar las
cuentas que sean necesarios de cada país
desde la dimensión administrativa que
son las labores los insumos la materia
prima la maquinaria y equipo también le
permite generar informes por cada uno de
sus centros de costos
y todos los informes que generemos desde
el sistema se pueden consultar por cada
uno de los tipos de centros de costos
principalmente se generan informes para
los centros de costos productivos como
lo son mis cultivos pero también me
permite generar informes por ejemplo por
cada máquina maquinaria y equipo que
tengamos por la mano de obra yo apoyo
así como la muestra en pantalla voy a
poder generar informes por centros por
mis centros de costos auxiliares cuando
en centros de costos de maquinaria de
equipo y por cada uno de mis lotes y
cultivos
voy a bolina acá todo tipo de informes
contables o informes de costos de
producción
tenemos por ejemplo el informe de costos
de producción por lotes o cultivo este
informe presenta el valor total
invertido hasta la fecha de la consulta
la cantidad de producto producido el
costo por vida es informe me discrimina
todos los costos directos y los costos
indirectos también tenemos lo que es el
informe de producción por periodo que me
presenta las cantidades cosechadas por
ejemplo de la semana o en el período es
que tengamos seleccionado
tenemos también lo que es el informe de
labores por lotes o por cultivo es un
informe que me describe en las labores
realizadas en el periodo con su costo y
el rendimiento que tiene cada una de las
labores
también están los informes de costos
de maquinaria equipo me muestra los
costos en las que se incurrió en cada
uno de nuestros activos más que minar
cada una de sus cuentas y por ejemplo
todas las planillas de uso y consumo
tenemos también el informe de producción
de saldos de inventarios donde se puede
consultar por bodega
todos los insumos con sus existencias y
su costo promedio ponderado a la fecha
de la consulta antes yo acuerde por cada
una de mis modernas que insumos tengo a
la fecha qué cantidad tengo con su costo
unitario y su costo total manejando
recordemos que de agro wind aquí maneja
lo que es costo promedio ponderado
también tenemos el informe s
de saldos de inventarios por centro de
costos donde podemos visualizar las
existencias de nuestros productos
producidos de qué lote o cultivo son con
sus costos y cada una de sus cantidades
tenemos también así el informe de
producción y ventas que me reporta la
producción y las ventas de los productos
en un periodo determinado entonces aquí
nos muestra lo que es la cantidad en
bodega da nos va a mostrar la cantidad
vendida y finalmente me muestra la
utilidad obtenida de cada uno de ellos
desde esta parte es muy útil para hacer
comparaciones
también tenemos lo que es el informe
ejecución presupuestal por cultivo los
centros de costos que creemos en el
sistema se pueden presupuestar entonces
yo puedo realizar un presupuesto por
cada lote o por cada cultivo y generar
informes de presupuesto que por ejemplo
que tenemos pantalla en pantalla nos
presenta lo que lo que se ejecutó en ese
cultivo o en ese centro de costos contra
lo presupuestado y nos va a mostrar lo
que son los los porcentajes de variación
y los porcentajes de ejecución
también contamos con informes contables
como lo son el balance general el estado
de resultados flujos de efectivo tenemos
lo que es caja a diario mayor y balance
son informes que los pueden consultar en
cualquier momento este
tenemos aquí todo lo que son los
informes vamos a poder encontrar lo que
son informes tipo consulta informes
también vamos a encontrar tipo impresión
si los que tenemos en pantalla por
ejemplo son informes tipo impresión que
son los que acabamos de mencionar que
son el balance general estado resultados
flujos de efectivo caja diario mayor y
balance son informes que vamos a poder
consultar por cada uno de nuestros
centros de costos o generar de toda
nuestra empresa en cualquier momento a
medida que vayamos realizando
información en el sistema
automáticamente va a ir actualizando
todos nuestros informes financieros
contables y de costos de producción
bueno esto es como toda la parte de
introducción ahora vamos a ver como toda
la parte de sistema básico la parte
número 1 vamos a iniciar antes con el
contenido de este de esta parte del
sistema básico
inicialmente vamos a ver una pequeña
descripción general del módulo vamos a
ver el esperado gráfico de empresas qué
acciones podemos hacer en este
explorador en el esperado gráfico en vez
donde vamos a crear todo lo que son las
fincas y nuestra estructura de centros
de costos en esta parte sistema básico
no vamos a ver cómo crear una empresa y
ya la parte de centros de costos de
agrupador es distribuidores toda esa
parte vamos a ver en la siguiente
capacitación de sistema básico nos van a
entrar como más en detalle explicarles
cada uno de los de las opciones para
crear una finca cada una de las opciones
para crear un centro de costos un
cultivo lotes entonces aquí vamos a ver
como algo más
más general para que en hacer registro
de información también vamos a ver todo
lo que se captan los goles estás ceros y
por último vamos a ver lo que se les
canta luego el plan de cuentas esto como
sistema básico parte 1 la siguiente
capacitación en seguridad sistema básico
parte 2 vamos entonces a iniciar con la
descripción general del módulo
el modo sistema básico es como un
prerrequisito para estudiar los demás
módulos del sistema como el módulo de
contabilidad el módulo de cartera y
proveedores inventarios y en los módulos
de sistema porque decimos que es un
prerrequisito porque en el sistema se
encuentra en esta parte del sistema
básico se encuentra los principales
catálogos que se van a utilizar a diario
en el registro de operaciones o
transacciones de nuestra empresa estos
componentes principales son el exploró
gráfico de la empresa
el catálogo de terceros el catálogo del
plan de cuentas
el catálogo de documentos de soporte
el catálogo de documentos de impresión y
el manejador de operaciones estos
componentes básicos son los que vamos a
ver en el transcurso de la capacitación
del día de hoy si el día de hoy vamos a
ver toda la parte de explorador gráfico
de empresa catálogo de terceros y
catálogo del plan de cuentas la
siguiente sección que el sistema básico
de 2 es donde se va a realizar todo lo
que son los documentos de soporte
documentos de impresión y manejador de
operaciones nos vamos a centrarnos en la
parte sistema básico 1 vamos a interés a
iniciar con lo que es el explorador
gráfico de la empresa
el explorador médico de la empresa es
una ventana especializada en la cual
creamos nuestra finca o empresa agrícola
con toda su estructura del centro de
costos lo que vamos a hacer es tomar
nuestra estructura de empresa que
tengamos en un mapa o en un esquema se
recomienda que antes de registrar en el
sistema que tengamos en un mapa o en un
esquema como queremos esa estructura y
dónde va a tener como cada uno de los
centros de costos y cultivos de cómo
queremos distribuir por ejemplo nuestros
costos indirectos todo el tema de la
maquinaria equipo y demás y para luego
implementarlo en el sistema a través del
explorador gráfico de la empresa
lo importante es primero cómo sentarnos
analizamos bien cómo queremos visualizar
la información cómo queremos distribuir
nuestros centros de costos o nuestros
costos indirectos hasta las unidades
productivas cuáles son esos costos en de
casos empresariales cuáles sí son costos
de producción separarlos para luego
implementarlos desde los programas y con
la empresa para que nos quede ya algo
bien elaborado bien detallado ya como
pues cada una de las empresas quieren
revisar la información más adelante
vamos a interés a pasar el sistema para
que revisemos cómo vamos a crear como
ingresamos al explorador gráfico de
empresas y como creamos un por ejemplo
nuestra finca inicialmente
bueno entonces aquí estando ubicados en
el sistema growing debemos ingresar por
la pestaña de básico
y luego ingresamos donde dice empresa
este va a ser el catálogo o el
explorador gráfico de empresa aquí es
donde vamos a empezar a crear nuestra
empresa nuestra finca nuestros
seres si nuestros centros de costos
lotes cultivos maquinaria equipo toda
esta estructura de centro de costos que
tenemos la vamos a empezar a crear en
esta parte inicialmente debemos crear
nuestra finca agrícola como debemos
crearlo ubicadas en el área activa en
este caso mi área activa se llama área
de trabajo no vamos a dar clic derecho y
aquí tenemos la opción de crear empresa
o crear finca para nuestro caso para
poder crear los de sus cultivos debemos
de crear es la finca agrícola entonces
vamos a darle a crear lo primero que nos
va a solicitar en la identificación de
nuestra finca si puede ser entre 1 a 32
mil 767
que podemos registrar esa identificación
es un código interno es el código que
nos va a aparecer en la parte inferior
donde podemos seleccionar en cuál de
nuestros filtros vamos a trabajar en
este caso como es nuestra primera fila
yo la voy a codificar con el número uno
porque no la identificamos con él ni de
la empresa agrícola porque vale es como
muy largo la identificación para por
ejemplo lo que son tablas comparativas
además más adelante en el registro
información de nuestra finca agrícola el
sistema nos va a permitir o nos va a
preguntar cuáles estén y de nuestra
empresa agrícola vamos entonces a darle
aceptar el sistema nos abre un asistente
para empezar a llenar la información de
nuestra empresa agrícola si lo primero
que podemos aquí podemos observar qué
sistema maneja tres colores diferentes
tenemos es color gris
que es un campo eso quiere decir que es
un campo solo
y observación si no voy a poder hacer
ningún cambio n tenemos un color blanco
es un campo para el sistema obligatorio
todos los campos de color blanco se debe
digitar información de lo contrario el
sistema no va a permitir guardar la
información de mi finca entonces todo lo
que esté en color blanco es campos
obligatorios debemos registrar
información y ya los campos que tenemos
en color verde es información
que si tenemos la información la podemos
registrar sino no habría ningún problema
entonces esta información si la tenemos
se va a ir registrando en caso de que no
la tengamos en el momento que estemos
creando la finca después podemos
ingresar y modificar esta información y
complementar si entonces qué terminar en
cuenta estos tres colores si el gris que
sólo es de visualización
el blanco que es obligatorio y el verde
que es opcional
yo puedo registrar opcionalmente esta
información es inicialmente vamos a
registrar que el nombre de mi finca en
este caso la vamos a llamar finca la
maria
sin pintar en este caso se va a llamar
finca la amarilla tenemos el nombre
corto si el sistema me pone el mismo del
nombre principal si el nombre es muy
largo que lo podemos abreviar este
nombre corto es por ejemplo cuando vamos
a consultar tablas comparativas como las
tablas compartidos tienen mucha
información en ocasiones no se va a ver
completo el nombre en infinita entonces
nos va a mostrar lo que es el nombre
corto después nos identificarlo con el
nombre corto tenemos el propietario
corresponsal
responsable desde aquí podemos indicar
el responsable o propietario de la finca
[Música]
y tenemos lo que es la página web el
segundo email y skype como les digo si
en el momento de crear nuestra finca
agrícola no tenemos la información como
son campos opcionales lo podemos dejar
sin registrar información y cuando ya
tengan una información ahora más
adelante les voy a mostrar cómo ingresar
nuevamente nuestra cita para
complementar vamos al siguiente paso
aquí nos pregunta la ubicación de la
empresa agrícola la dirección que
tenemos aquí tenemos dos campos el que
se ve como una llavecita es para crear
el país desde
desde el explorador de la empresa aquí
podemos si no encontramos un país desde
aquí lo podemos crear indicar el código
y ya después el nombre del país
el sistema ya tiene preconfigurado la
mayoría de países en caso de que no
encuentra lo pueden crear desde la
linterna ya es para seleccionar cómo
está el país si le damos clic en la
linterna nos va a traer un catálogo ya
con los países creados la mayoría de
franceses creados en este caso vamos a
llamar a colombia y la damos doble clic
para seleccionar en este caso el sistema
ya nos va a solicitar lo que es el
departamento de estar según el país él
ya nos viene con un filtro de todos los
departamentos y estado del país que
tengamos seleccionado también nos da la
opción de crear el estado de tratamiento
desde esta parte sin necesidad de tener
que salir nos irá hasta el catálogo de
de estados y par de departamentos y
países y crear uno desde aquí esta llave
cita yo puedo hacer esta creación
vamos a interés a seleccionar el
departamento de estado
miren que ya aquí el sistema me está
filtrando con los departamentos de
colombia en este caso vamos a
seleccionar lo que es caldas
tenemos la ciudad vamos a intentar
seleccionar la ciudad también me va a
ser un filtro de las ciudades de caldas
en este caso vamos a seleccionar la
ciudad de manizales y ya esta parte de
nos digitar lo que es la dirección y
dejamos la dirección donde está ubicada
nuestra finca con nuestras oficinas
principales
[Aplausos]
[Música]
desde aquí ya tenemos la registra la
dirección registrada tenemos los que es
el teléfono fax celulares código postal
toda esa información la podemos
registrar
[Música]
en este paso en el siguiente paso en el
paso número 3 aquí
debemos ingresar la información que
escribe la empresa desde el punto de
vista legal lo primero que nos solicita
que lo que les comentaba más adelante es
el tipo de documento si vamos a
registrar un nini si es manejar cédula
ciudadanía están los diferentes tipos de
documentos que se pueden utilizar en
este caso vamos a indicar que es el cni
y en la parte en el siguiente campos ya
nos pregunta lo que es el número del
documento si en este caso estoy aquí si
debemos indicar lo que es el número de
documentos de nuestra empresa agrícola y
en el siguiente cuadro es donde
visitamos el dígito de verificación que
tenemos si le damos si pasamos el mouse
por esta parte él nos explica que ese
campo que se debe digitar en ese campo
en este caso el dígito de verificación
tenemos lo que es la clase de planteo
régimen fiscal aquí debemos registrar
esa información miran la parte en esta
parte podemos indicar lo que es el
representante legal que en este caso me
trae lo que es hernando prado donde
vemos indicar el mismo documento tenemos
podemos indicar el contador o revisor
fiscal con su documento y ya el revisor
fiscales como tal esta información es
opcional pero el sistema la va a
utilizar para los informes yo cuando
genere un informe voy a tener la
posibilidad de indicarle que me muestre
las firmas y de boda fue de cada firma
me va a mostrar el nombre del
representante legal consumir el nombre
es contado con su documento y el revisó
fiscal con su documento entonces es en
si es importante tener esa información
para la parte de la
también podemos registrar lo que es el
código de administración de impuestos y
la actividad económica de la empresa un
momento por favor
bueno me están indicando que se ve un
poco borroso en el agro uy vamos
entonces a revisar regalarnos unos
minutos revisamos para mejorar la
calidad muchas gracias
[Música]
bueno muchas gracias por su escena y
tratamos de solucionar el tema de la
calidad de la mejor manera si vuelve a
representar alguna anomalía por favor no
es bueno informando vamos a interés de
michelle y con el tema la capacitación
como les indicaba que podemos indicarle
a la disco digo administración de
impuestos y la parte de actividad
económica en el siguiente paso
ya lo que debemos indicar o lo que el
sistema nos propone es indicar la
clasificación tributaria del sistema en
esta parte de selección del perfil ya
nos tiene como dos tipos de
clasificación en una que son para
personas jurídicas y otra para personas
naturales la clasificación tributaria la
utiliza el sistema para el pago
automático de impuestos en las
operaciones de compra en las operaciones
de venta gastos e ingresos y demás
operaciones desde aquí debemos tener muy
bien registrada cuál es esta
clasificación tributaria en mi empresa
agrícola si queremos utilizar uno de
nuestros dos perfiles le damos clic en
el perfil que sé que corresponde a
nuestra empresa agrícola y ver en qué
sistema automáticamente me configura las
diferentes clasificaciones que puede
tener una empresa
un perfil de para personas jurídicas ya
ustedes tienen que venir a indicar si
por ejemplo son los retenedores entonces
le damos un clic que quede seleccionado
si o el tema del autor retención
especial del título de renta que
corresponde para cada empresa agrícola
la podemos seleccionar
en este paso el sistema no solicita los
datos relativos a la posición geográfica
de la finca se trata se trata de
información nacional que puede ser bueno
ser documentada
si no entras con mucho en detalle en
esta parte pues a que en la próxima
capacitación que es en la creación de
fincas y lotes y vasos con número dos si
ahora entra en detalle qué información
se registra en cada uno de estos pasos
si pues aquí me pide lo que es la
latitud la longitud es información e
informativa que se puede indicar si no
tenemos la información recuerde que como
es opcional podemos dejar los campos y
así y más adelante ya podríamos
registrar la información
en este paso ya definimos la estructura
de los centros de costos que pueden ser
de dos maneras primero tenemos por sedes
y cada seis categorías que es como la
opción recomendada bajo esta opción y en
el siguiente paso se puede entrar las
sedes que se necesiten y cada una de
ellas se puede entrar libremente cada
una de las categorías de centros de
costos la creación de las categorías de
centros de costos de la finca se realiza
directamente sobre ella si en el
explorador gráfico de la empresa lo cual
lo vamos a ver en más en detalle una
próxima capacitación entonces con esta
opción el sistema va a permitir crear
todas las sedes que necesite y todas
esos centros de costos y subcentros de
costes que necesiten en ella ya la
opción
entonces si miramos el siguiente paso
con esta primera opción el sistema
llamada permite indicar si sabemos
cuáles son esas sedes o fincas podemos
indicar las directamente ya desde acá o
cuando creemos en terminamos de crear la
empresa podemos crear como toda esa
estructura cuando es directamente por
categorías categorías u otros tipos de
nodos esta opción se utiliza cuando se
desea crear una finca única o sea sin
cesc o sub centros de costos en ella el
sistema además propone en el siguiente
paso
un acuerdo de categorías para crear y en
una única finca en ellas tenemos por
ejemplo lo que son qué gastos no
operacionales gastos empresariales
costos de comercialización
comercialización costos de máquina de
equipo auxiliares de producción estos ya
serían las categorías que van a quedar
fijas en una empresa única pero si no
por eso en el sistema bueno en el inicio
recomendamos
en tres veces en categorías por si más
adelante necesitamos crear hoy otras
sedes otras fincas entonces por eso es
como la más recomendable
ya en es en el paso número 8 y nos
permite definir algunos datos que
consideramos que debería ser solicitados
cuando se crea un centro de costos y
tenemos que la empresa usará el módulo
de actividades empresariales que está
empresas requieren que se registre el
área de cómo nuestros centros de costos
si estos datos los requerimos o
necesitamos que lo soliciten cuando
estemos creados creando un centro de
costos
ya en el paso número 9 tenemos lo que
son las actividades agrícolas del área
de trabajo en este paso
el asistente nos va a mostrar las
actividades creadas y vigentes en el
área de trabajo activo como para nuestro
caso hemos creado nuestra actividades
apenas estamos creando nuestra finca por
eso no nos muestra como esas actividades
pero también me ha dado la opción de
crear desde aquí las actividades que
requiero o simplemente cuando terminemos
de crear la finca ya podemos ir a
descartarlo y crear como actividades más
personalizadas
en el paso número días existentes este
asistente nos solicita las unidades de
medida del área para los centros de
costos para los lotes y cultivos así
como les digo no entra como en detalle
porque la próxima capacitación si las
van a explicar la importancia de digitar
como toda esta información
ya en el paso número 11 tenemos lo que
es el plazo de cuentas por cobrar y el
plazo de cuentas por pagar para el
manejo del módulo es cartera de
proveedores podemos dejar configurado un
plazo por defecto que si se va a
utilizar al momento de crear por ejemplo
una factura cuentas por cobrar en una
factura créditos y este dato el sistema
no lo va a sugerir no quiere decir que
siempre va a utilizar 30 días para
cuentas por cobrar y cuentas por pagan o
cuando usted está realizando una factura
de venta crédito o compra el sistema nos
sugiere 30 días pero directamente en la
factura que puedo cambiar esas
condiciones
ya tenemos lo que es el rótulo o
logotipo para reportes aquí la
información que registramos la que nos
va a mostrar los informes en el
encabezado y los documentos de impresión
por lo general como título como título
principal tenemos el nombre de la finca
como subtítulos podemos indicar el mi de
la empresa y en el detalle indica lo que
la dirección y el teléfono para que esa
información no le muestre en el
encabezado de nuestros informes o si
queremos mostrar ese logotipo entonces
nos pasamos para el logotipo y en la
parte del logotipo debemos indicar la
imagen con las especificaciones que
indicamos en la parte de abajo
recomendado este tipo de píxeles o el
tamaño de alto y ancho que tenemos acá
desde una imagen muy pequeña no muy
pesada para que lo pueda visualizar unos
informes o si no queremos mostrar ningún
ninguno de los dos porque ya tenemos
membretada la
los documentos entonces ya lo
desactivamos de acá no nos traen ninguno
así que aquí tenemos mostrar rótulo
mostrar logotipo y no mostrar ninguno en
la parte de mostrar rótulo podemos
configurar el tamaño de la letra de como
queremos visualizar y los colores que va
a traer en este caso el sistema tiene
esos ya preconfigurados pero los podemos
cambiar si queremos cambiar por ejemplo
el color le damos un clic en el cuadrito
de colores y ya indicamos el color que
queremos que el sistema nos muestre la
información del rótulo en el encabezado
de los informes
ya en este paso podemos definir lo que
es la fecha inicial y dónde vamos a
empezar a registrar información de
nuestra finca desde cuándo empezar a
regir o desde cuándo vamos a empezar a
utilizar y crear o registrar información
de la finca la maria en este caso
y también tenemos lo que es el color de
visualización que es este color que
tenemos aquí azul que con lo que
queremos utilizar al momento de abrir el
sistema negro plateado o azul
y al final nos muestra como unas
recomendaciones y por último le podemos
dar aceptar de esta manera es cómo
podemos crear nuestra finca en el
sistema agro y que si abrimos aquí mire
que ya el sistema me muestra la finca la
amarilla si abrimos la finca la maria
nos muestra las dulces que teníamos por
defecto la oficinas de entrar y las dos
sedes fincas que dejamos por defecto en
un momento de registrar o seleccionar la
estructura de nuestros centros de costos
ya desde aquí es donde podemos empezar a
crear lo que son los lotes los cultivos
los centros de costos de indirectos y
todo lo que son los distribuidos así que
esta parte la vamos a ver en la
siguiente capacitación donde se le va a
explicar cómo crear como toda esa
estructura de centros de costos a
mostrar un ejemplo claro y toda la parte
pues de de documentos de soporte y
documentos de impresión aquí en el
manejador de operaciones podemos hacer
unas acciones
y acciones básicas por no realizar
ninguna finca en un centro de costos si
le damos clic derecho en la finca
podemos realizar o modificar la
información de mi finca por eso les
decía que si en el momento de los campos
que son opcionales no tenemos
información no sabemos la información en
ese momento podemos continuar y más
adelante le damos modificar a la finca
'el vuelvo y me trae la asistente que
inicialmente estaba manejando que
podemos ya complementar la información
que nos hacía falta si las de los
teléfonos toda la información podemos
venir aquí y complementar la otra acción
básica que podemos realizar es
visualizar la información para
visualizar la información es solamente o
sea el asistente y nos va a mostrar yo
color gris nos va a permitir hacer
ninguna modificación como para
visualizar esa información
cuando manejamos el sistema ustedes van
a poder crear usuarios y en esos
usuarios ciertos permisos va a haber
usuarios que se le pueden poner permisos
de solo visualizar y quitar el permiso
por ejemplo de modificar que sólo la
persona administrativa pueda modificar
información y el resto de los usuarios
ya no poder por ejemplo solo visualizar
y no realizar ningún campo para eso
tenemos diferentes acciones a realizar
para cada una de nuestras fincas tenemos
también la opción de recodificar si
miramos la opción de modificar si aquí
pueden observar que el código no lo
podemos cambiar si para cambiar el
código en caso de que sea necesario le
vamos a dar recodificar aquí si nos va a
permitir recodificar el código de
nuestra finca porque no modifica es que
la parte de decodificar un código esto
lo vamos a ver en todos los catálogos
que podemos que tenemos o que le ofrece
nuestro sistema de codificar se va a
encargar de valida a todas las
transacciones que ya se realizan para
esta finca o para el centro de costos y
cambiarlo automáticamente el código así
ustedes no van a tener que ir operación
por operación y tener que cambiar ese
nuevo código sistema compra codificar se
encarga de eso por eso lo tenemos en una
opción aparte para poder cambiar esos
códigos automáticamente en todas las
operaciones
también tenemos la opción de eliminar
eso si se puede eliminar desde que el
centro de costos son la finca no tenga
información si tiene informaciones
sistemas no va a permitir eliminar la
finca por temas de trazabilidad si
también podemos cambiar la finca a tipo
empresa o si fue que creamos una empresa
por equivocación la podemos cambiar
activo finca si nuestra empresa se
pueden crear empresas pero en ella no
vamos a poder crear lo que son los
cultivos por eso creamos es tipo finca
para poder crear los diferentes lotes y
cultivos ya en esta parte donde vamos a
poder empezar a crear todo tipo de sede
tipos de centros de costos tenemos lo
que son los centros de producción
tenemos centros de costos de desarrollo
inversión de maquinaria y equipo vamos a
poder crear distribuidores por peso
distribuir
y avanzados son los distribuidores de
los costos indirectos que según los
criterios él me va a llevar esos costos
indirectos como distribuyen cya esta
pérdida de tiempo esas cosas indirectos
a nuestras unidades productivas tenemos
que darnos agrupadas agrupadas y podemos
crear lo que son los lotes y después de
crear los lotes podemos crear nuestros
cultivos toda esta información en la que
se va a explicar en la siguiente sección
muy detalladamente se les va a ser como
un ejemplo de estructura también podemos
observar que podemos crear presupuesto
por cada uno de nuestros centros de
costos yo apoyo lineal presupuestos por
mi finca ni mirar o por cada cultivo o
por cada centro de costos que pueda
crear en el sistema también voy a poder
generar informes mire qué equipo genera
los diferentes informes cantidad de
informes qué sistemas nos ofrece tenemos
los de estados financieros básicos
libros legales de inventarios y los
super general por fin acá por toda la
finca por centros de costos por lotes
por cultivos simplemente nos debemos
ubicar en el centro de costos que
queremos generar informes le damos clic
derecho informes y nos va a aparecer el
listado informes que podemos consultar
en ellos
también manejamos lo que es un inspector
que lo podemos ver en la parte superior
este inspector presenta para tener que
ingresar darle visualizar aquí nos
presenta la información de nuestra finca
en el nombre que le tenemos cuál es el
propietario dirección el momento por
ejemplo cuando cuando queremos ver el
área de cava nuestros cultivos entonces
simplemente nos ubicamos en el cultivo
va a mostrar el área en lo que es la
población toda esa información que
solicitamos de cada uno si segundo no
estemos ubicado mire que él me va
mostrando como la información es cual le
hemos registrado
bueno esta es como la parte el de él es
prueba gráfico de empresa quería mostrar
después por lo menos cómo crear una
finca no entra muy en detalle
lo que les digo en la próxima sesión si
les va a mostrar exactamente cómo crear
qué campos se deben digitar qué
significa cada campo la información que
nos solicita vamos a interesar pasar al
sistema perdonará a la capacitación al
programa de capacitación para que
realicemos el segundo punto de éste
bueno pues ya vimos como una descripción
general del módulo él espera un gráfico
de la empresa y ya entonces vamos a
centrarnos a lo que es el hasta luego de
terceros
bueno tenemos que el catálogo de
terceros es donde se registra y se
almacena la información de todos los
terceros que tienen relacionado con mi
empresa así que tenemos terceros como
por ejemplo lo que son los clientes
tenemos lo que son los proveedores vamos
a podemos manejar lo que son los socios
vamos a poder manejar por ejemplo los
que son los bancos registrar de alemanes
almacenar la información en lo que son
entidades estatales y otros terceros y
toda esta información la vamos a poder
registrar en el catálogo de terceros
como toda la información y almacenarla
para después hacer el registro de
información de cada uno de ellos
[Música]
esta es como toda la información que nos
va a solicitar y vamos a poder almacenar
todos los terceros con toda su
información vamos a ver que vamos a
poder realizar ciertas configuraciones
para facilitar el registro de
información del día a día en nuestra
empresa las vamos a pasar al sistema
para que expliquemos un poco cómo es la
creación de los terceros y las
diferentes acciones que podemos realizar
con ellos
permítame nos pasamos al sistema
estando en el sistema después de crear
nuestra finca antes ya podemos empezar a
crear cada uno de los terceros que se
relacionan con mi empresa debemos
ingresar al catálogo el tercero a través
de la pestaña de básico
y luego ingresamos a la opción de
terceros este va a ser el catálogo de
terceros desde aquí vamos a poder
entonces registrar todos los terceros
que se relacionan con mi empresa el
sistema como pueden ver cuando uno
empieza a crear el área y la finca ella
viene con mostrárselos preconfigurados
que es él el que va a utilizar para la
parte de nómina por eso ya no sirve para
configurar
pero desde aquí es donde ya podemos
empezar a crear cada uno de nuestros
terceros como los podemos crear en la
parte superior de registro está la
opción de crear o si damos clic derecho
en cualquier parte del catálogo vamos a
poder encontrar la opción de crear
lo primero que nos solicita el asistente
es el código del tercero aquí si debemos
indicar si es mi o si es cédula entonces
queremos indicar ese código del tercero
que voy a manejar pues por ejemplo aquí
yo voy a registrar la cédula de las
personas que vamos a crear
si nos tenemos por separar lo que es el
dígito de verificación en caso de que se
solicite si es ni hay signos obliga a
tener lo que es el código el dígito de
verificación si para que debemos indicar
entonces lo que es el ni la cédula
documento extranjería ese documento con
el cual científico nuestro tercero y ya
quitamos la opción si queremos chequear
la validez del dígito de verificación no
debe tener ni un todos en coma sólo el
código del tercer y en la parte up y en
el que tenéis cuadro aparte ya sería el
dígito verificación lago de digitar el
código el tercero la vamos a aceptar
sistema nos va a abrir un asistente
donde ya vamos a poder a digitar la
información de nuestro tercero lo
primero que nos pregunta si es persona
jurídica si es persona jurídica pueden
observar que el sistema cambia la
información que me va a solicitar si no
lo tengo activo
el sistema me pide el nombre y apellido
pero si es persona jurídica el sistema
lo cambio por razón social dependiendo
del tipo de tercero también mart pedir o
solicitar la información que corresponde
en este caso no es persona jurídica
también podemos en seleccionar si por
ejemplo nuestro tercero tiene otras
sucursales y se le va a facturar a esas
sucursales en este caso tiene si tiene
otras sucursales se le activa esta sería
la principal y ya se le podrías crear
las sucursales que corresponde a esta
empresa tenemos lo que es el tipo de
documento aquí ya tenemos y damos clic
en la linterna diferentes tipos de
documentos que se pueden utilizar en
este caso vamos a seleccionar cédula
ciudadanía
y ya aquí indicamos lo que es el nombre
de nuestro proceso en este caso yo va a
registrar el nombre de mi tercera marta
palacio
si de pronto nuestro tercero tiene algún
nombre comercial el sistema nos da la
posibilidad de indicar el nombre
comercial que tenga si ya la parte
inferior debemos indicar el tipo de
tercero que estamos creando si vamos a
crear un proveedor si vamos a crear un
cliente tenemos el tipo de clientes vip
y tenemos empleados y es un vendedor si
en su socio sí y dependiendo del tipo
del tercero el sistema las va a
habilitar de más información si por
ejemplo es proveedor mira que el sistema
automáticamente me habilita otras
pestañas si es cliente me habilitar
otras estantes dependiendo del tipo de
tercero el sistema sabe que la pregunta
me va a presentar diferentes información
nos va a preguntar hasta la parte de
notas la misma información que son los
datos personales dirección y del
contacto ya dependiendo del tipo de
tercero nos habilita de más información
también podemos indicar la foto de
nuestro tercero por lo general se
utiliza cuando son empleados o
vendedores debe ser no debemos pensar la
foto para que no se crezca pues mucho lo
que es la base de datos en este caso
vamos a crear un cliente
cuando lo indicó el cliente mire que se
me habilitó la pestaña datos de cliente
en el siguiente paso
debemos indicar lo que son los datos
personales el tratamiento la profesión
de la persona la empresa el cargo mire
que los datos están de un color gris lo
que quiere decir que es un dato opcional
pero esta información sí si requieren o
desean lo que es el módulo de mailing
por ejemplo esta es la información que
utiliza el sistema para el envío de
correos debemos indicar el sexo sin
masculino femenino larga y la fecha de
nacimiento como les dijo estos son datos
opcionales
si tenemos la información se puede
registrar si no la podemos dejar en en
este estado y de todas maneras cuando
tengamos la información podemos ingresar
a ir nuevamente y terminar de completar
la información
en este paso ya tenemos lo que es la
dirección del sistema automáticamente
contrae la dirección o más bien el país
está hoy ciudad que tenga la empresa por
defecto pero ustedes no pueden crear o
cambiar desde esta parte cuentan de lo
que es el país departamento de ciudad y
ya en esta parte indicamos la dirección
como puede ver lo que es el país el
estado ciudad y dirección son campos
obligatorios porque están de color
blanco porque son datos obligatorios
porque el sistema tiene el módulo en
medios magnéticos y esa parte de medios
magnéticos exige que cada uno de los
terceros de nuestra empresa tenga su
dirección ciudad estado y país por eso
es obligatorio porque es muy importante
para la generación de medios magnéticos
la información eso gira tenemos lo que
es el par del sector
la zona son datos si yo ya son datos
opcionales tenemos lo que es diferentes
teléfonos tenemos tres campos diferentes
para teléfonos para celular y el código
postal aquí en esta parte en esta
sección tenemos otra pestaña que son
otras direcciones para qué me sirve esta
parte atrás dirección si por ejemplo yo
estoy creando una empresa si nuestro por
ejemplo un proveedor o una empresa yo
necesito de esa empresa
en esta parte y esa empresa tiene varias
sucursales por ejemplo tengo la empresa
inicial las manzanas pero tengo una
sucursal en pereira y otra en medellín
aquí yo puedo crear esas sucursales con
su país departamento ciudad con su
dirección propia barrio y el contacto sí
y yo pueda facturar y cuando yo facturó
a una factura de venta
como la factura de venta lleva lo que es
la dirección donde se va a enviar
nuestros productos
yoko indicar a cuál de todas las
sucursales se va a enviar esa
información si se va a enviar a la
dirección principal o puedo seleccionar
las sucursales que tenga creado aquí en
este caso la sucursal de pereira o la
sucursal de medicina si yo puedo manejar
las diferentes sucursales que maneja mi
empresa
aquí ya tenemos la información de
internet lo que es la página web
el email si autorizó el envío del email
que les comentaba para el modo de emails
y queremos enviar lo que son los correos
el sistema va a manejar el correo que
tengamos aquí registrado
tenemos los contactos en este caso por
ejemplo si estoy creando una empresa y
necesito saber en esa empresa con quién
me puedo contactar aquí es dónde pueden
registrar esa información tenemos el
nombre de contra el contacto el apellido
el sexo es tratamiento el teléfono o
celular
el email entonces yo tengo una empresa
que se creando aquí yo bográn los
diferentes contactos con la escuel me
puedo comunicar en caso de que se
requiera
si por ejemplo estoy creando un empleado
yo que puedo indicar las personas
principales con las cuales nos podemos
comunicar de que ocurre algo pues con el
empleado también podemos crear los
contactos como les digo después de si es
una empresa como tal
en el siguiente paso ya tenemos lo que
es la clasificación tributa de de mi
tercero esta parte es muy importante
para lo que es el cálculo automático de
impuestos si nosotros queremos que el
sistema automáticamente nos calculó que
son iva retenciones y todas a esos
calcula tomatina impuestos
automáticamente debemos de tener bien
clasificado nuestros terceros
si por ejemplo en nuestro tercero es
agente retenedor yo venir aquí y activar
lo que es agente retenedor hacia el
sistema sabe que le va a practicar
retención cuando se realice una factura
de venta si no lo tiene activo antes del
sistema no le va a calcular ninguna
retención también manejamos dos tipos de
perfiles personas naturales y personas
jurídicas si es persona jurídica lo
podemos seleccionar en mi sistema
automáticamente nos hace la
configuración que corresponde en este
caso vamos a dejarle que es persona
natural
en el siguiente paso tenemos diferentes
clasificaciones si queremos que esté
tercero será visible en selección en
caso de que ya no utilicemos un tercero
le podemos quitar esta opción y cuando
se hagan las diferentes transacciones ya
no me lo va a mostrar en este caso lo
vamos a dejar visible selección viene ya
automáticamente activado tenemos otros
otros tipos de de códigos tenemos
categorías tipos de clasificaciones
extra categorías y clasificaciones me
puede servir para la generación de
informes si cuatro genera informes yo
puedo decir que me muestra la categoría
de los dos ceros o la clase o por
clasificación de cada uno nuestros
terceros
también tenemos la configuración de
actividad económica de mi tercero si le
damos clic en esta parte el sistema ya
me trae un catálogo con las diferentes
actividades que podemos
obtener si simplemente seleccionamos la
actividad del tercero
tenemos diferentes fechas y
clasificaciones en caso de que
necesitemos alguna información adicional
nuestro tercero este campo clase 1 y
podemos cambiar el nombre y digital a
información adicional y lo podemos
consultar en el catálogo de terceros
ya aquí me presenta según el tipo de
tercero que en este caso está mostrando
un cliente en datos cliente entonces
vamos a solicitar para este tercero este
cliente que estamos creando si va a
tener un vendedor por defecto si no lo
podemos dejar vacío la actividad
económica del cliente y el tipo del
coche
en datos de control yo voy a poder
configurar en la pestaña de ventas la
lista de precios por defecto del cliente
si nosotros podemos manejar varias
listas de tiene de precios puede manejar
por ejemplo la lista de precios para mis
clientes vip y una lista de precios para
para por mayor entonces aquí podemos
digital o indicar la lista de precios
que va a tener
marta palacio por defecto cada que yo le
realicen una venta sin marta palacio va
a tener un descuento cada que se le
realice una venta y un centro de costos
por defecto
aparte en créditos yo le puedo indicar a
marta palacio el plazo por defecto para
las cuentas por curar y si va a tener un
cupo de crédito aquí podemos digitar
toda esa información también voy a poder
bloquear créditos en caso de que sea
necesario si entonces esta información
no me lo va a solicitar depende del tipo
de tercero que tenemos y por último
manejamos una pestaña de notas y
observaciones generales que apuntó
creamos indicarte cada uno de nuestros
terceros por ejemplo si yo a un cliente
le bloqueó créditos dos notas por
indicar porque fue el motivo del bloqueo
o indica cualquier y no está observación
general en esta parte si por ejemplo
fuera un proveedor voy a desactivar aquí
cliente y voy a activar proveedor
el sistema ya en datos proveedor también
me solicita información a él ya para los
proveedores por ejemplo el plazo en la
parte que nos dan los proveedores en la
parte si es trabajador independiente la
línea de productos que nos ofrece los
proveedores los elementos si el precio
que nos ofrecen los proveedores sigue
indicó aquí una lista de elementos con
su precio cuando yo haga una compra
poder visualizar esta información y los
productos aquí va a mostrar los
productos que ya le he comprado a este
proveedor y lo que son las cuentas
bancarias si en cambio si es un empleado
ya nos va a solicitar datos de
desempleado si miramos en datos
empleados ya nos solicita que cuáles
entidades es antillas de la cual está
afiliado al empleado pensión las cuentas
que van a manejar para su evolución
sigue en transporte termine que
dependiendo el tipo de de terceros
sistema más solicitar cierta información
persona
por personalizada perdón por tipo de
tercer si este tercer es cliente y a la
vez es proveedor
yo puedo marcar los dos tipos de
terceros y configurar los dos tipos de
información que me va a solicitar o si
es cliente y a la vez ese empleado
también lo puedo seleccionar yo puedo
seleccionar el tipo de empleado que
corresponda
vamos a intentar dejarle que es cliente
y ya por último le podemos dar a aceptar
de esta manera registramos la
información de cada uno de nuestros
terceros aquí el sistema nos está
indicando que no hemos indicado un valor
en la dirección y este valor de
requerido como el campo dirección es
obligatorio si yo no registra
información ahí el sistema no me permite
continuar con la información les debemos
venir aquí en dirección e indicarle la
dirección correspondiente a cada uno de
nuestros terceros
después de registrar toda la información
que se solicita ahí sí le podemos dar
aceptar y en esta manera entonces se
queda creado nuestro tercero en este
caso cliente
marta palacio de esta manera empezamos a
crear todo tipo de tercero que se
relaciona con mi empresa aquí recordamos
que podemos crear emplear los
proveedores vendedores socios todo ese
tipo de de terceros los debemos crear
aquí antes del registro de información
puesto que si yo a registrar una venta
lo primero que me va a solicitar es que
cliente es el cual le voy a donde tintes
por eso vamos a registrar esa
información en esta parte
el catálogo de terceros también tiene
acciones básicas que podemos realizar en
el lo primero que podemos realizar es
modificar nuestros terceros eso sí
también podemos restringir a los
usuarios y pueden modificar o no un
tercer si pueden eliminar con un tercero
estas acciones se pueden restringir
según los perfiles de seguridad que los
vamos a ver más adelante tenemos la
parte de modificar el cual me vuelve a
abrir el asistente en el cual estábamos
trabajando hace un momento y yo ya puedo
venir por ejemplo aquí indicarle cuál es
la profesión del cliente que estamos
manejando a que su profesión es contado
y ya la demás información y le damos a
aceptar y de esta manera podemos ir
alimentando la información de nuestros
terceros
también podemos visualizar la
información de mi tercero verificar el
mayor eficacia hace falta alguna
información importante está verificada
funciona más es cuando por ejemplo que
utilizamos una planilla que tiene el
sistema que se llama la planilla de
importación de terceros podemos
verificar si al subir esos terceros del
sistema nos hizo falta información
obligatoria y ya podemos ingresar a
ellos a revisar también tenemos
recodificar que funciona igual que en el
catálogo de empresas si yo miro en
modificar el sistema no me va a permitir
cambiar el código de mi tercero y mire
que están en modo visualización no lo
voy a poder cambiar para yo poder
cambiar el código de mi tercero deuda
recodificar y así me va a permitir
realizar ese cambio recordemos que éste
esta opción de recodificar es importante
porque a sistemas deban cargar de ir por
ejemplo en este caso que es un cliente
ir a todas las facturas que tienen marca
palacio y cambiar el código
por el nuevo código que estamos
registrando sin necesidad que ustedes
tengan que ir factura por factura y
tener que cambiar ese código
tenemos la opción de duplicar en caso de
que estemos creando un tercero similar
al 1 que ya tengamos registrado si por
ejemplo yo duplicó la información de
marta palacio yo me ubico en ella y le
doy clic derecho duplicar como los
códigos y son únicos
esta parte si se debe cambiar sí y al
darle ok entonces si éste no me va a
duplicar el tercero con la misma
información y yo ya le doy el derecho
modifica y cambio solo la información
que sea necesario
también tenemos la opción de eliminar
recordemos que la opción de eliminar el
sistema es desde que el marca palacio no
tenga operaciones registradas si este
cliente ya tiene registros ya tiene
operaciones de venta abonos el sistema
por temas de de trazabilidad de
información no va a permitir eliminar
ese tercero por último ya tenemos lo que
es consolidar esta parte de consolidad
me permite unir dos terceros en uno es
decir si yo por ejemplo en un principio
cree marta palacio con el código 001
porque en ese momento no me sabía la
celda y luego la cree con el código real
con él ni ahí en este caso tengo dos
terceros que es el mismo uno con un
código errado y el otro con el cni que
corresponde y con ambos ya realice
operaciones en este caso para unir esos
dos terceros debo darle consolidar para
que el sistema me los una y vaya a
cambiar
y la información donde tenemos el código
errado por el código real cómo funciona
el tercero voy aquí primero como a
duplicar en este código para ponerle un
código raro para el grado para cómo
digitar la información
[Música]
aquí ok miren el sistema me duplica a
marta palacio con él y con la misma
información sólo que con código
diferente atrás y nos presenta este este
caso que tenemos repetido a marta
palacio 1 con un código errado y otro
con el verdadero de ella y con los dos
ya he registrado información así no
hemos registrado información entre ellos
yo puedo utilizar la opción de
consolidar para dejar solo un tercero y
dejar el tercero que tiene el ni bien
crear en este caso yo me ubico medio
ubicar en el tercero que tiene el código
errado y darle clic derecho consolidar y
en el destino el tercero destino ya
vamos a seleccionar es que tiene bien
zoom y crean
en este caso es el que tenemos aquí
registrado es que va a ser el sistema
este la información que tiene el 011 la
va a pasar para el tercero que tiene
bien su cédula y va a ir hasta todas las
operaciones una por una y hacer el
cambio automáticamente si le vamos a
aceptar el aquí en esta pantalla está
ahí les va a ir a registrar en todos los
catálogos en todas las operaciones va a
ir a realizar ese cambio
el proceso que está realizando en este
momento donde está consolidando toda esa
información
le damos cerrar y mire que el sistema
desaparece el 0 0 1 y solo me deja el
del tercero marta palacio si también que
tenemos diferentes acciones que podemos
realizar aquí
en el catálogo el tercero también vamos
a poder registrar desde la osa o más
bien cómo sacar otras columnas con
información que de pronto necesitemos
que sea a la vista desde aquí desde esta
esquina que tenemos en esta parte están
todas las columnas que yo puedo sacar
del míster serie por ejemplo yo necesito
que me muestre un nombre y apellido por
separado yo puedo sacar la columna
nombre y la columna apellido yo necesito
que me muestre por ejemplo el barrio la
zona yo puedo aquí por los teléfonos
puedo sacar las diferentes columnas que
nos ofrece el sistema mir este sistema
muestra aquí las columnas que he
generado su nombre
apellido refrescamos acá sí por aparte y
entonces que lo requieran no se
requieran y entonces si queremos que
siempre que ingresemos al catálogo me
muestre nombre y apellido por la parte
puedo venir en esta parte de
presentación y guardar esta presentación
al guardar esta presentación entonces ya
el sistema cada que ingreses catálogo de
terceros me va trae automáticamente las
columnas que seleccione si también puedo
realizar lo que son agrupaciones yo
juego por ejemplo podemos observar qué
sistema tiene como una barra de color
naranja el color amarillo y yo puedo
agrupar diferentes columnas yo por
ejemplo quiero que el sistema me agrupe
por ciudad que debemos hacer vamos a
seleccionar ciudad con clic sostenido y
la vamos a llevar hasta la barra naranja
lo soltamos en la barra naranja y el
sistema me va a agrupar por todos los
terceros que tengo en bogotá y todos los
terceros de las ciudades manizales
como toda esa información también
podemos
guardar este tipo de presentaciones y yo
creo que siempre me muestre agrupado por
ciudadanos yo le doy guardar
presentación si queremos agruparse en la
dirección según el departamento
por tipo de tercer entonces subimos la
columna a la barra marilyn mire qué
sistema me hacer las diferentes
agrupaciones
quiero mostrar es también una planilla
que puede ser muy útil muy útil para las
personas que apenas están empezando con
el sistema que es la planilla de
importación de terceros si le damos clic
derecho en cualquier parte descataloga
utilidades aquí ustedes van a poder
generar una plantilla para importación
de los terceros es una plantilla en
excel donde ustedes no para no tener que
venir al sistema y darle crear uno por
uno sino que ustedes ya tienen la
información en un excel pueden generar
esta plantilla y en los campos que
corresponde van a indicar la información
y luego podemos venir aquí a subirla
vamos a entender quiero generar la
plantilla vamos a generar en el
escritorio y le damos cuarta existe me
va a genera la plantilla que
necesita el sistema para la generación
de informes si aquí me dice en donde se
guardó esa plantilla si la queremos
abrir de una vez vamos a darle que si en
este momento el sistema entonces nos va
a abrir esa plantilla que acabamos de
generar voy a mostrarles cómo no muy
precio ni tan por tiempos de
capacitación de qué es lo que nos va a
solicitar esta plantilla
terminen que aquí el sistema nos muestra
la plantilla y está dividida por
columnas por ejemplo tenemos que elin y
sting y es donde vamos a registrar el me
observó la carta 0 en el nombre tenemos
el nombre del tercero si esta empresa el
apellido termine que aquí vamos a poder
registrar en solo en un solo listado
toda la información de mis terceros para
luego subirla con todos los terceros
completos al sistema si en la última
pestaña de esta plantilla les va a
mostrar unas instrucciones de estas
instrucciones que me va a mostrar en
cada campo en cada columna que significa
cuál es la descripción de esa que dice
que link y significa que ese código
tiene tercero es el nombre y de egipto y
de chequeo es el dígito de verificación
de la que ustedes van a poder basarse
para registrar la información y luego
subirla en en el sistema ya que es esta
ley la que vamos a poder registrar que
recordemos que para generar la plantilla
ustedes van a poder en cualquier parte
del catálogo de terceros clic derecho
utilidades generar plantilla importación
cuando guarden la plantilla como la
subimos le debemos dar pie derecho
utilidades importar registros aquí en
esta parte vamos a llamar esta plantilla
que vamos a seleccionar que vamos a
llenar le vamos a dar abrir y así
semanas basuli nos va a subir todos los
terceros que son necesarios que hemos
registrados desde excel sin necesidad de
vivir aquí darle crear a cabo entonces
les puede facilitar esa plantilla para
el registro de información
en esta parte de catálogos asociados en
caso de que necesitemos crear países
departamentos y ciudades que pronto el
sistema no tenga aquí está el catálogo
como tal
recordemos que podemos crear
directamente desde la desde la creación
del tercero o venir hasta el catálogo y
hacer la creación
esto es como toda la parte de terceros
vamos entonces a pasar a las
diapositivas para realizar esa parte de
momento por favor para hacer realizar el
siguiente punto de la capacitación
bueno el siguiente punto la capacitación
va a ser en hasta el momento hemos visto
lo que es el catálogo de terceros ahora
vamos a ver lo que se cataloga el plan
de cuentas ya es como el último punto de
nuestra capacitación vamos entonces a
ver esta parte
se dice o se tiene que el catálogo el
plan de cuentas en su lista de cuentas
contables para realizar las operaciones
agro y ya cuenta con un catálogo
completo de plan de cuentas es cual está
preconfigurado para ser utilizado por
los usuarios del sistema ya viene con un
plan de cuentas preconfigurado
para ser utilizado pero los usuarios
pueden crear tantas cuentas auxiliares
como la empresa consiguen es necesaria
para el registro de su información
[Música]
las principales fuentes a crear en la
implementación de agro wind aparte de
las cuentas del activo pasivo y
patrimonio son las cuentas del estado de
resultados específicamente lo que son
las cuentas de ingreso las cuentas de
gastos y las cuentas de costos de
producción vamos a tomar como por
ejemplo
y vamos a revisar por ejemplo la
estructura de la cuenta 71 05 05 que
tengo en pantalla de herbicida
entonces tenemos
que el primer código de esta cuenta hace
referencia a la clase de cuenta por
ejemplo para colombia la clase de cuenta
1 es para los activos las 2 es para los
pasivos tenemos la clase 3 para
patrimonio clase 4 para ingresos 5
gastos las 6 costos de venta y las 7
costos de producción entonces para el
caso de la sien para este caso de
herbicidas tenemos la número 7 que
indica que es una cuenta de costos de
producción
el segundo código indica el grupo el
cual pertenece la cuenta la cual puede
ser una para materia prima tenemos 2
para mano de obra 3 costos indirectos 4
mano de obra de contratos para nuestro
caso va a ser el número 1 de materia
prima el tercer código ya nos indica en
la cuenta como tal en este caso tenemos
que es una cuenta en zumos y ya podemos
crear la auxiliar que ya nos indica más
claramente de qué se trata esta cuenta
que en este caso hacer un insumo de
herbicidas
hasta este punto el sistema trae
configuradas las cuentas de costos de
producción ya cada uno de los usuarios
debe crear las demás cuentas auxiliares
tal como lo requiera la empresa vamos
entonces a pasar al sistema para revisar
cómo se crea o cómo la configuración que
se debe tener en cuenta al momento de
crear o configurar las cuentas
auxiliares de nuestra empresa
voy a cerrar entonces aquí estando en el
sistema para ingresar el catálogo de
cuentas debemos ingresar por la pestaña
de contabilidad y luego ingresamos a
plan de cuentas
esto ya es face catálogo del plan de
cuentas como tal
mire que el sistema ya me tiene un plan
de cuentas base el cual ya se puede
empezar a utilizar si ya la empresa
requiere crear por ejemplo un auxiliar
para para generar de venir a crearlas
desde este punto de vista si como se
debe crear nos debemos ubicar en la
cuenta a la cual le vamos a crear la
auxiliar le damos clic derecho crear
el sistema nos va a traer lo que es las
primeras cuentas automáticamente que
serían las de calidad ya lo que debemos
hacer es crear la siguiente de indicar
los siguientes dos números para crear
nuestro auxiliar y luego le damos a
aceptar
aquí mire que ya nos trae el código ya
de la cuenta como tal nos trae la
información de la caja general qué
quiere decir el sistema ya tiene unas
cuentas por configuradas que ya tiene
sus configuraciones como tal al crearla
un auxiliar esta cuenta va a heredar la
misma configuración de la cuenta padre
si ya es cambiar el nombre que
necesitamos aquí tenemos lo que es tipo
de cuenta en este caso le dará al padre
que es activo tenemos lo que es una
observación en caso de que se requiera
recordemos el tema de los colores y ya
quitaremos lo que es los atributos de
las cuentas que significa que debemos de
realizar qué atributos va a tener cada
una de nuestras cuentas yo quiero ir de
una vez a una cuenta de costos por el
influjo sabes qué configuración se puede
realizar si por ejemplo tomando lo que
es la herbicidas vamos a darle modificar
aquí podemos visualizar los tipos de
atributos que tiene si primero tiene las
71 días 10 le puedo crearnos ilana
herbicidas 10 1001 desde cero si ya
depende del tema de la configuración que
requiera cada una de la empresa si
tenemos que el tipo de de cuenta es
egresos en este caso ya sería el nombre
emi y si queremos indicar una
observación adicional ya la parte de los
atributos tenemos por ejemplo lo que es
afecta elemento directamente afectable
directamente por el usuario si
directamente nosotros vamos a tomar esta
cuenta por una operación del movimiento
contable por ejemplo y la vamos a
aceptar en este caso debemos activar de
esta opción si no lo activamos no no la
va a mostrar al momento de llamarla
tenemos si la cuenta exige centro de
costos es decir cada que realice una
imputación contable al 71 10 me exija de
que el centro de costos es para
71 es importante saber un herbicida en
qué centro de costos y aplicó por
ejemplo en este caso debemos indicar que
nos exija centro del costo
tenemos el atributo exige valor base que
esto es más para las cuentas de
impuestos que necesitamos que indiquen
el valor base para luego realizar el
cálculo automático de impuestos tenemos
y exige activo y diferido estos más para
las cuentas de los activos donde
necesitamos indicar que activo estamos
comprando que activo estamos vendiendo
esa información entre evitamos que no se
siga el activo
nosotros podemos realizar presupuesto a
todas las cuentas que retiramos por lo
general las cuentas de presupuestos son
las cuentas 4 5 y 7 pero nosotros
podemos activar a las cuentas que
necesitemos presupuestar entonces le
damos un clic en caso que vamos a
presupuestar la cuenta 70 minutos 10-10
tenemos abusos por inflación pues en
colombia ya está obsoleto pero se dejó
porque en otros países si es utilizado
tenemos visible en selección esto viene
por defecto cada que una una cuenta es
para que al momento hacer una
transacción esté visible para
seleccionarla en caso de que exista una
cuenta que ya no queramos utilizar le
vamos a venir a quitar visión a
selección esté lleno me lo va a mostrar
a momento de crearlas
tenemos disponible para gastos ingresos
tenemos la parte de activar para las
cuentas de costos esta opción es
importante porque al momento de hacerlas
la operación de auto activación de
cuentas que es lo que cancela
la operación que va a hacer el manejo de
cancelar lo que es la cuenta 7 y subirme
lo a las 1410 para la parte de producto
y producción es importante que estas
cuentas tengan activa ya en esta parte
de manejo de terceros y manejo de
cartera de proveedores es para la parte
de arte como su nombre lo dice cartel y
proveedores tenemos en manejo de
terceros si queremos que esta cuenta no
maneje terceros tenemos la opción de
maneja terceros y la opción de maneja y
exigente hacer es esta última opción va
a exigir que cada que realice una
transacción con las 71 días 10 debo
indicar el tercero al indicar manejo el
tercero es opcional o pues bueno puedo
indicar este cero en este caso tenemos
que manejar y exige tercero tenemos
manejar referencia y contra el
endeudamiento
esto es más para las cuentas
si yo quiero saber exactamente qué
factura de que factura me dé
yo debo marcarle manejar referencia y
para que así se me haga un control de
endeudamiento
york es decir que si yo tengo una deuda
de 5.000 de 500 mil y le hice una 1 de
100 mil el sistema me haga tú ese
control de endeudamiento y me muestra
que el saldo la fecha son 400.000
entonces me haga como todo ese control
aparte de eso si el manejo de cartera
debemos exigir el tercero para saber a
quién le debo o quién me debe cierto
esta parte vamos a ver como más el
detalle más adelante tenemos a
discrimina tercero que es para que los
informes me muestren el tercero con el
cual se hizo la transacción tenemos la
clase de cuenta en este caso manejamos
estas clases la que hace normal si es de
efectivo si es una cuenta de impuestos
eso si es una cuenta de nómina
la clase normal que le puedo configurar
si quiero que si está automáticamente
cada que realice transacciones con esta
cuenta me calcule el iva me calcule la
retención red de ica impuesto a es cree
aquí el sistema traer lo que es un
catálogo llamado conceptos de
liquidación donde yo que ya viene
preconfigurado si donde yo desde la
linterna ya moverse catálogo es
conceptos de liquidación y le indicó si
quiero manejar lo que hice el retén y
acá si por ejemplo retegui acá es
compras lo llame el sistema ya sabe que
cada que realice una transacción me va a
calcular automáticamente esta opción
pero esto también depende de la
clasificación tributaria que tenga la
empresa y la clasificación tributaria
que tenga mi tercero
ya en el siguiente paso es donde le
indicamos esto es una si va a ser una
cuenta local o una cuenta ni de sistema
maneja un plan de un plan de cuentas de
selección donde vamos a poder
seleccionar el manejo que va a tener de
cuentas locales y cuentas
esto es como la configuración que tiene
cada una de nuestras cuentas de si vamos
a crear una cuenta auxiliar a herbicidas
damos clic derecho crear el me traen las
principales cuentas las cuentas de la
cuenta padre por decirlo de alguna
manera y yo ya dígito los siguientes dos
los números para crear auxiliar y
debemos indicar todos sus atributos que
acabo de mencionar aparte de eso en las
cuentas también podemos hacer acciones
básicas las acciones que hemos visto en
todas en todos los catálogos que es la
opción de modificar la opción de
visualizar tenemos la opción de
verificar también tenemos aparte lo que
es recodificar ya que esta manera a
cambiar en todas las operaciones en un
código de la cuenta
tenemos duplica para no tener que
registrar la información desde cero sino
que si es una cuenta similar
simplemente explicó la información luego
ingreso a ella y cambio la información
tenemos eliminar recordemos que el
sistema solo te a eliminar desde que la
cuenta tercero el centro de costos no
tenga información registrada esto por
temas de trazabilidad de información
tenemos también consolidar un caso que
necesitamos unir dos cuentas en una sola
obtenemos la opción de traslado esas de
entre cuentas en caso de que yo quiera
trasladar el saldo de una cuenta a otra
eso sí el saldo que traslada el sistema
es el saldo completo no quiere decir que
podemos indicar que ésta lo quiere
trasladar no aquí el sistema traslada el
saldo completo si yo no hay trasladar él
me pregunta de qué cuenta quiero
trasladar el saldo ya que cuenta lo
quiero trasladar mire que en ningún
momento me a preguntar si voy a
trasladar un valor no es trasladar todo
ese salto
y ya tenemos las opciones que es
eliminar todas las cuentas en caso de
que ustedes manejan un tipo de cuenta un
tipo de plan de cuentas diferentes
podemos eliminar las cuentas que tenemos
acá y ya ustedes por medio de importar
registros suben las cuentas que crearon
o estructural también tenemos un
generador de plantillas de importación
donde se van a poder generar la
plantilla en excel y crear ahí las
cuentas que necesitan utilizar en el
sistema android y luego lo importa
estás como todas las acciones que se
puede realizar en el plan de cuentas
también desde esta esquina puedo abrirlo
el arbolito y puedo sacar las diferentes
columnas que yo quiero ser que sean
visualizadas en el catálogo de plan de
cuentas puedo guardar la presentación
puedo hacer diferentes acciones en 3
es como la parte de creación de cuentas
en ese sistema
de esta forma vamos terminar la sección
del día de hoy damos las gracias por
todas las personas que así es que por la
asistencia de todas las personas que se
conectaron esperamos que haya sido pues
de algo productivo para ustedes que se
han entendido muchas gracias por la
participación